さくら
樱
ここ　春の里から　近い
这里 离春之里 近吗
ええ　もっとずっと山奥ですが
嗯 再往山的更深处走就是
木々や山々の様子から感じますか
是感觉到熟悉的群山草木了吗
霊脈　感じる　から
感受 到了 灵脉
うかんで　くる
就浮上 心头了
「あの子」が覚えて　る
「那孩子」还记得
まだ
仍有
通り風が
穿堂而过的风
時折り
时而
肌を刺す朝に
刺痛肌肤的清晨
雪解けた
雪融之后
瞼の暗闇を抜け
透过眼睑的昏暗
今
此刻
「何が見える？」
「你看见了什么？」
響かせた
声声回响
応えは知れず
却不知答案
想い出の中
回忆之中
笑いかける
对我笑着的
あの日の貴方も同じ
那日的你也同样
それは行き場もなく
那朵无处可去
ただ風に舞う
只随风飘零的
花
「いざや、」
「看吧」
春は咲き
春意绽放
涙に花弁
泪染花瓣
今さら
事到如今
悲哀など
所谓悲哀
疾うに果てたまま
早已消散殆尽
過ぎ去れば
岁月流转
また季は巡り
四季再度轮回
遠く晴れた
澄澈远方之中
それに紛れる憶いだけが
隐着的那一份思念
共に掠れず
不曾与你一同消散
その声が
那道声音
春を告げる
宣告了春天来临
春に護衛の増員を拒否された？
春拒绝了增加护卫的请求？
さくらが嫌がったのか
是樱不愿意吗
違う　そうじゃない
不 并非如此
四季庁　春部門の反発に遭った
是遭到了四季厅春部门的反对
そもそも　春に話を通さず
况且不跟春打招呼
冬が勝手に護衛を派遣していた点を非難されてな
冬直接派遣护卫这一点本身就饱受非议
賊の襲撃に遭ったんだぞ
但已经遭到匪徒袭击了
悠長なことを言っている場合か
哪还是说这些闲话的时候
それも　夏離宮の襲撃に巻き込まれただけで
他们声称那只是卷入到针对夏离宫的袭击
春主従を狙ったものではない　と
并非专门针对春主从
派遣済みの2人も外されたのか
已经派出的两名护卫也被撤了吗
なんとかそれだけは認めさせた
勉强承认把他们留下了
しぶしぶという感じだったが
只是非常不情愿
凍蝶
冻蝶
10年前の春の里といい　今回の四季庁といい
无论是十年前的春之里 还是现在的四季厅
雛菊たちに対する扱いはあまりにも　おかしいと思わないか
你不觉得对待雏菊她们的态度很奇怪吗
特に春の里だ
尤其是春之里
仮にも春の代行者
好歹是春之代行者
たとえ死ねば　代わりが生まれるといってもだ
即便死后会有继任者诞生
もしかして　雛菊の出生が何か関係してるんじゃないか
难道说 和雏菊的出生有什么关系吗
知って　いたのか
你知道了吗
昔　お前とさくらが話していたのを偶然な
以前偶然听到你和樱聊过
だが　深くは
但我并不了解
守るために必要なら　改めて知る必要がある
如果这是保护她所必要的信息 那就必须搞清楚
頼む　教えてくれ
拜托了 告诉我
申し訳ありません　雛菊様
非常抱歉 雏菊大人
さくら　一生の不覚
这是樱这辈子最大的失误
ど…どうしたの　さくら
怎…怎么了 樱
ここで食べようと用意したおやつを　忘れてきてしまいました
准备在这里享用的点心 忘记带过来了
とんだ失態　さくらは従者失格です
真是天大的失误 樱身为侍从失格了
そんなこと　ないよ
才没有 那回事哦
いいえ
不
儀式の前に主の小腹を満たし　英気を養うものをと
想让主人在仪式之前垫垫肚子 养精蓄锐
厳選に厳選を重ねた本日の一品　いちご大福
反复斟酌精挑细选的今日甄选 草莓大福
それを…
我居然…
それを　なぜ忘れた
为什么忘了
バカバカ　さくらのバカ
笨蛋 笨蛋 樱真是大笨蛋
さくらは大和一の大バカ者です
樱是大和第一的大笨蛋
大丈夫だよ　さくら
没事啦 樱
雛菊　おなか　すいてないし
雏菊 肚子 还不饿
申し訳ありませーん
真的非常抱歉
ね　さくら
听我说 樱
忘れた　おやつの　代わりに
忘带 点心 没关系
一緒に　これ食べよう
我们来 吃这个吧
本当にすみません　雛菊様
实在非常抱歉 雏菊大人
もう
真是的
さくら　今日は　すみません　禁止
今天 禁止樱 再说 抱歉
おい　しい
好吃 吗
おいしいです　雛菊様
非常好吃 雏菊大人
どこまで知っている
您知道多少
雛菊が　不義の子だと
雏菊是 私生子
雛菊様のお父上は
雏菊大人的父亲是
春の里の名家　花葉家の当主　花葉春月
春之里的名门 花叶家的主人 花叶春月
いずれ里長を継ぐだろうとも言われている
都说他日后会继承里长之位
そしてお母上は　お前もお会いしたことがある
而她的母亲 你也曾见过一面
先代の春の代行者　雪柳紅梅様
即前代春之代行者 雪柳红梅大人
もともとは　春月様と婚約されていた
她原本与春月大人定有婚约
婚約者だったのか
他们有过婚约吗
なら　なぜそんなことに
那为何会变成现在这样
白藤家は分かるか
白藤家你知道吗
里の内外にわたって　力を持っている
在里内外都很有实力
古くからの名門だろう
一个历史悠久的名门吧
その白藤の娘が　春月様を見初めてな
就是这个白藤家的千金 看上了春月大人
一代かぎりの代行者より　そちらと婚姻を結んだほうが得だと
比起只有一代的代行者 与那边结婚更划算
破談にしたわけか
于是便毁了婚约吗
ああ
嗯
そして白藤の正妻との間に　男児を一人授かった
然后他与姓白藤的正妻育下了一名男婴
しかし　そんな夫婦の仲がうまくいくはずもなく
可这样的夫妇怎么可能关系和睦
雛菊が　この世に生を受けた
于是 雏菊便在这世间诞生了
道ならぬ恋は　里じゅうの知るところとなり
那段不伦之恋闹得里中人尽皆知
正妻が　紅梅様と生まれたばかりの雛菊様に斬りかかる事件が起きた
正妻挥刀砍向红梅大人与刚出生的雏菊大人
事件のあと　紅梅様と雛菊様は里の外で暮らしていたらしい
事件之后 红梅大人和雏菊大人便在里外生活了
留守がちな紅梅様に代わり　お祖母様が雛菊様の面倒を見ていた
红梅大人时常不在 祖母代为照看雏菊大人
しかし　お祖母様も亡くなり
然而后来 她的祖母去世
程なくして　紅梅様も患われてしまった
不久之后 红梅大人也生病了
なんか　ね　浮かんでくるの
不知为何 会浮上心头
春の里　近いからかな　それとも…
是因为离 春之里近吗 还是说…
もしや　昔のことですか
难道是过去的事情吗
うん　でも…
嗯 不过…
雛菊じゃ　なくて　ね
不是 雏菊
「あの子」の　思い出
是「那孩子」的 回忆
母さまの春です
是妈妈的春天
私の母さま　春の代行者様なの
我的妈妈可是春之代行者大人哦
すごい
很了不起吧
これ　記念にとっておくの
这个 我要留作纪念
母さまと一緒の春　初めてだから
因为这是第一个我和妈妈一起度过的春天
雛菊　元に戻して
雏菊 把它放回去
これからお会いする方は　そういうことをする子供が嫌いなの
接下来要见的那位大人 讨厌做这种事情的孩子
でも…
可是…
お願いよ　雛菊
听话 雏菊
あの方に　雛菊を好いてもらいたいの
我想让那位大人能喜欢雏菊
はい
好吧
ごめんね
抱歉
紅梅　よく来た
红梅 你来了
言ってみて　練習したこと
说吧 刚才练习过的话
私は雪柳雛菊　曙から来ました
我是雪柳雏菊 从曙过来的
雪柳紅梅の娘　今年で5歳になります
我是雪柳红梅的女儿 今年五岁了
花葉春月だ
我是花叶春月
体の具合は
你的身体怎么样
今日はいいです
今天还行
今日だけでは困る
只是今天还不够
静かに休める所を用意してある
我会给你准备能安静休息的地方
養生しろ
好好养病吧
雛菊を　よろしくお願いいたします
雏菊就拜托你照看了
やめろ
别说了
大体　お前が私の言うことを聞いて一人で
况且 如果你早就听我的
もっと早くに来ていれば　こんなことには
一个人早点来 怎么会变成这样
母さまをいじめないで
不要欺负我妈妈
雛菊　大丈夫
雏菊 没事的
この方は　お父様なのよ
这位是你的父亲大人哦
私の　お父さま？
我的 父亲大人？
ええ　そうよ
嗯 是的
でも…
不过…
いえ　なんでもない
不 没什么
私がいなくなったあとの世界で　あなたを守ってくれるからね
在没有我的世界里 他会保护你的
母さま　また春の顕現をしに行くの
妈妈 又要去显现春天了吗
もう春なのに
可已经是春天了啊
実は母様　あまり体がよくないの
其实妈妈的身体不太好
だから　治療をしに行かなきゃ
所以必须要去接受治疗
雛菊は　母様がいなくても大丈夫
雏菊没有妈妈也没事的
今までとあまり変わりないでしょう
其实跟过去也没什么区别吧
せっかく　今は一緒にいるのに
可好不容易才重聚的
母様は悪い女だから
妈妈我是个坏女人
一緒にいると　雛菊まで悪く言われるの
如果待在一起的话 雏菊也要被人说坏话的
一緒にいないほうが　幸せな人生を送れるわ
不在一起 雏菊才能过上幸福的生活
悪口言われても　幸せじゃなくてもいい
被人说坏话 不幸福也没关系
母さまと一緒がいい
我想跟妈妈在一起
ごめんね　雛菊
抱歉 雏菊
きっとこれから　悲しいことがたくさん起きるわ
从此往后 一定会发生许多悲伤的事吧
でも　どうか耐え忍んで
但是 你要设法忍耐
耐え忍び　戦機を待つの
忍辱负重 等待转机
たえしのび　せんきをまつ？
忍辱负重 等待转机？
ええ　苦しいときがあっても　生き抜いて
嗯 难过的时候要挺过去
生きるために　逃げてもいい
哪怕是逃跑 也要挺过去
逃げることは負けじゃないの
但逃跑不等于失败
とにかく　生きて
总之先活下来
そして　また戦える日を待つの
然后等待未来的再战之日
心に刀を抱いてね
要在心里握紧再战之力
いつか必ず　返り咲くときが来るから
有朝一日 定能再次绽放
戦いたくない
可我不想战斗
そうね
是啊
でも　戦わなくてはならないときもあるの
但你总有必须要战斗的时候
母様が全てから守ってあげたい
妈妈也想能永远保护你
でも　あなたの人生だから
但这是你的人生
生きるのはあなたにしかできないのよ　雛菊
只有靠你自己才能活下去 雏菊
そろそろだ
是时候了
やだ
不要
や…やだあ
不…我不要
母さま
妈妈
雛菊　いい子にするのよ
雏菊 要做个好孩子
母さま
妈妈
私はまた　お留守番
我又要一个人在家了吗
いつまでいい子でいればいいの
我还要做多久的好孩子呢
いつまでも　いい子でいて
要一直做好孩子
いい子にする　いい子にします
我做好孩子 我会做好孩子的
だから　夏までに会える
所以 到了夏天能再见吗
じゃあ　秋
那秋天呢
冬に…冬になったら
冬天…冬天的话
会えますか　母さま
能再见吗 妈妈
母さま
妈妈
ずっと先よ
远远不够
かくれんぼをしましょう　雛菊
我们来玩捉迷藏吧 雏菊
母様が声をかけるまで　あなたは捜しちゃダメ
妈妈说藏好了之前 你不可以来找我
あなたがいつか　眠くてしかたなくなって
等你什么时候困得不行了
目を開けていられなくなったら
必须闭上眼睛休息的时候
「もういいよ」と声をかけに行くわ
妈妈会去跟你说「藏好了」
い…いや
不…不要
母さま　お願い　一人にしないで
妈妈 求你了 别丢下我
いい子でいるから　一人にしないで
我会做好孩子的 别丢下我一个人
一人にしないで
别丢下我一个人
母さま…
妈妈…
痛い　痛い
好痛 好痛
痛い　痛い　痛い　痛い
好痛 好痛 好痛 好痛
痛い　痛い
好痛 好痛
やめて
不要
名前　呼ばないで
别叫我的名字了
怖い
好可怕
娘が次の代行者になるなんて
女儿竟然成了下一任代行者
前代未聞だ
真是闻所未闻
不吉な
太不祥了
何か　よからぬ前兆でないといいが
希望这不是恶事的前兆吧
よもや　こんなことに
怎么会变成这样
呪われている
被诅咒了
お前が…
你啊…
お前が　殺したようなものだ
她简直就是你杀的啊
親子二代での代行者の引き継ぎ　前例のないことは不吉
母女相承的代行者 是没有先例的不祥
里の老人どもが言いそうなことだ
真像是里的老人会说的话
春の里で　純粋に雛菊様の味方と言えるのは
在春之里中 能称得上全心全意支持雏菊大人的人
唯一　さくらだけだ
就只有樱一个人
彼女だけは　雛菊様を支え続けてきた
只有她 一直支撑者雏菊大人
ずっと一緒に　一日中おそばに
我会一直陪着您 每天如影相伴
片ときも離れまいと思った
绝不会想离开您半刻
ねえ　ねえねえねえ
喂喂喂 听我说
里の外れにあるお屋敷の秘密　知ってる
你们知道里外面那个宅邸的秘密吗
新しい春の代行者様が修行してるんじゃないの
不是有个新的春之代行者大人在里面修行吗
時進めの鏡があるんでしょ
还有个能加速时间的镜子吧
見たら　年取って死ぬってやつ
好像只要看了就会变老死掉
でっかい蛇がいて　入ったら食われるんだって
听说还有条巨蛇 进去了就会被吃掉
全部ウソ
全都是骗人的
泥棒が近づかないように　ウワサ流してるんだよ
那是为了不让小偷靠近散播的谣言啦
ええ　なんで
啊 为什么
庭に　黄金の桃があるんだって
好像是院子里种了黄金桃子
おうご…
黄金…
ええ　本当
啊 真的吗
ホントだって
是真的
怪しいけどな
谁信啊
だって兄ちゃん　言ってたもん
可我哥哥就是这么说的
黄金…
黄金の桃　売ったらお金になるのかな
黄金的桃子 能拿去卖钱吧
ただの桃じゃないか
这不就是普通的桃子吗
その桃は　まだ硬いの
那个桃子 还很生哦
ねえ　あなたは誰
喂 你是谁
わ…私は　さくら
我…我叫樱
さくら…
樱…
さくら
樱
それで　お父さんとお母さんに置いてかれて
然后 我爸爸妈妈就离开了我
今は　慈院に
我现在住在慈院
慈院？
里の　親がいない子が暮らす所
里中没有父母的孩子都住在那里
捨てられたんです　私
我是被抛弃了
姫鷹一門の面汚しとか　里の恥とか言われて
人们说我父母给姬鹰一族抹黑了 是里的耻辱
だから仲良くしちゃいけないって　みんな親に言われたって
所以大家的父母都叮嘱他们的孩子 不许跟我来往
だから　いつも一人
所以我一直都是一个人
まともなおうちに生まれたかった
我好想出生在一个正常的家庭
この先　どうなるのか分かんなくて
不知道以后会发生什么
怖い
我好害怕
私も　いつも一人
我也是 一直都一个人
母さま　死んじゃったの
我妈妈死了
父さまは　私のせいだって
我爸爸说那是我的错
私が代行者になったから　呪われてるって
他说我成为代行者后 就被诅咒了
春の代行者なんて　したくない
我不想当什么春之代行者
修行も
也不想修行
おうちに帰りたい　でも帰れない
我想回家 却不能回
寂しい
我很寂寞
また来ます
我还会再来的
ホント　また来る
真的吗 你还会再来吗
よかった　もう来てくれないかと思った
太好了 我还以为你不会再来了
おい　こいつ
喂 你这家伙
里の恥さらしの子が　どこから入り込んだ
给里丢人现眼的家伙的孩子 是从哪里钻进来的
さくら
樱
放せ　放せ
放开我 放开我
さくらあああ
樱…
お前がいていい場所ではない
这不是你可以来的地方
二度と来るな
不许再来了
姫鷹さくらを私から遠ざけるなら　務めは行いません
你们要把姬鹰樱从我身边赶走的话 我就不履行职责了
修行をしないなら　お食事はあげませんよ
你不修行 我们就不让你吃饭
いりません
我不需要
お願いですから　お食べください
求求你了 快吃吧
このままでは　餓死してしまいます
这样下去你会饿死的
さくらを私の目の前に連れてくるまで　食べません
在你们把樱带来我面前之前 我是不会吃的
雛菊様　姫鷹さくらを連れてまいりました
雏菊大人 我们把姬鹰樱带过来了
さくらをこちらに
让樱过来
雛菊様
雏菊大人
さくら
樱
大丈夫ですか　おなかがすいたでしょう
你还好吗 肚子很饿吧
こうしてね　こっそり食べてたの
我一直像这样 偷偷吃东西
姫鷹さくらを戻してから　神通力が飛躍的に伸びました
自从让姬鹰樱回来之后 她的神通力就飞速成长
また引き離されてはたまらないと思っているようです
她好像觉得我们无法承受再次拆散她们的后果
代行者は　心で顕現する
代行者通过心之力让季节显现
両親はろくでなしですが
虽然她父母不中用
姫鷹一門は　もともと数々の護衛官を輩出してきた名門ではあります
但是姬鹰一族本来是护卫官辈出的名门
特例ですが
作为特例
姫鷹さくらを春の代行者護衛官に任ずることとします
就让姬鹰樱担任春之代行者的护卫官吧
雛菊様
雏菊大人
さくら
樱
これからは　一日中おそばにいられます
从今以后 我可以整天陪在您的身边了
本当
真的吗
はい
真的
学校もやめて　ここに住んで
学校我也不用去了 就住在这里
雛菊様のことをお守りします
保护雏菊大人
だから…
所以…
これからは　ずっと…
从今往后 我们要一直…
ずっと　一緒です
一直在一起
瞬き二つ
眨眼两下
ずっと一緒に　一日中おそばに
我会一直陪着您 每天如影相伴
貴方にはなれないまま
我还是没能成为你
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译: 君恩共不回  徒步  Siegfried  校对: RottenRook  王子  时轴: Kit  后期: 王子  繁化: 風風  WebRip: LoliHouse
第伍集
孤单二人
片ときも離れまいと思った
侍奉左右 片刻不离
生きて出逢う春の陽が
活到与你邂逅的春日阳光之下
そう　思っていた
没错 片刻不离
照らす涙
暖阳下的泪水
「もう疲れた？」
「已经累了吗？」
まだ知らないことばかり
我还是对万物一无所知
待つのには
只能原地等待
望み通りの
如心愿期许的
明日など来ないままに
理想的明日仍未到来
息を繋いだ昨日
我还留在苟延残喘的昨日
その向こうで
在那对岸
何を知ろうとも
无论想求知什么
構わないままに
都已无关紧要
手を繋いだ
紧紧相牵的双手
あの日のまま
仍停留在旧日
巡る季のその
眼前四季轮回
果てなど知らぬままに
不知何处才是尽头
息を繋いだ昨日
我还留在苟延残喘的昨日
その向こうで
在那对岸
何を知ろうとも
无论想求知什么
構わないままに
都已无关紧要
手を繋いだ
紧紧相牵的双手
あの日のまま
仍停留在旧日
下集
归去之所